---
published: true
layout: post
date: '2018-11-22 13:32:20 +0300'
tags:
  - 小程序
---
## 关于微信小程序生命周期详解

|属性|类型|说明|
|--|--|--|
|data|Object|页面的初始数据|
|onLoad|function|生命周期回调—监听页面加载|
|onShow|function|生命周期回调—监听页面显示|
|onReady|function|生命周期回调—监听页面初次渲染完成|
|onHide|function|生命周期回调—监听页面隐藏|
|onUnload|function|生命周期回调—监听页面卸载|
|onPullDownRefresh|function|监听用户下拉动作|
|onReachBottom|function|页面上拉触底事件的处理函数|
|onShareAppMessage|function|用户点击右上角转发|
|onPageScroll|function|页面滚动触发事件的处理函数|
|onResize|function|页面尺寸改变时触发，详见 响应显示区域变化|
|onTabItemTap|function|当前是 tab 页时，点击 tab 时触发|

## 生命周期回调函数
### onLoad(Object query)
>页面加载时触发。一个页面只会调用一次，可以在 onLoad 的参数中获取打开当前页面路径中的参数。

### onShow()
>页面显示/切入前台时触发。

### onReady()
>页面初次渲染完成时触发。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。
注意：对界面内容进行设置的 API 如`wx.setNavigationBarTitle`，请在onReady之后进行。详见生命周期

### onHide()
>页面隐藏/切入后台时触发。 如 wx.navigateTo 或底部 tab 切换到其他页面，小程序切入后台等。

### onUnload()
>页面卸载时触发。如wx.redirectTo或wx.navigateBack到其他页面时。

## 页面事件处理函数

### onPullDownRefresh()
>监听用户下拉刷新事件。

- 需要在app.json的window选项中或页面配置中开启enablePullDownRefresh。
- 可以通过wx.startPullDownRefresh触发下拉刷新，调用后触发下拉刷新动画，效果与用户手动下拉刷新一致。
- 当处理完数据刷新后，wx.stopPullDownRefresh可以停止当前页面的下拉刷新。

### onReachBottom()
>监听用户上拉触底事件。

- 可以在app.json的window选项中或页面配置中设置触发距离onReachBottomDistance。
- 在触发距离内滑动期间，本事件只会被触发一次。

### onPageScroll(Object object)
>监听用户滑动页面事件。

|属性|类型|说明|
|---|---|---|
|scrollTop|Number|页面在垂直方向已滚动的距离（单位px）|

>注意：请只在需要的时候才在 page 中定义此方法，不要定义空方法。以减少不必要的事件派发对渲染层-逻辑层通信的影响。 注意：请避免在 onPageScroll 中过于频繁的执行 setData 等引起逻辑层-渲染层通信的操作。尤其是每次传输大量数据，会影响通信耗时。

### onShareAppMessage(Object object)
>监听用户点击页面内转发按钮（button 组件 open-type="share"）或右上角菜单“转发”按钮的行为，并自定义转发内容。

*注意：只有定义了此事件处理函数，右上角菜单才会显示“转发”按钮*

|参数|类型|说明|
|---|---|---|
|from|String|转发事件来源<br/>button：页面内转发按钮；menu：右上角转发菜单|
|target|Object|如果 from 值是 button，则 target 是触发这次转发事件的 button，否则为undefined|
|webViewUrl|String|页面中包含web-view组件时，返回当前web-view的url|

此事件处理函数需要 return 一个 Object，用于自定义转发内容，返回内容如下：

|字段|说明|默认值|
|---|---|---|
|title|转发标题|当前小程序名称|
|path|转发路径|当前页面 path ，必须是以 / 开头的完整路径|	
|imageUrl|自定义图片路径，可以是本地文件路径、代码包文件路径或者网络图片路径。支持PNG及JPG。显示图片长宽比是 5:4。|使用默认截图|

#### 示例代码
```
Page({
  onShareAppMessage: function (res) {
    if (res.from === 'button') {
      // 来自页面内转发按钮
      console.log(res.target)
    }
    return {
      title: '自定义转发标题',
      path: '/page/user?id=123'
    }
  }
})
```
### onResize(Object object)
>小程序屏幕旋转时触发。详见 响应显示区域变化

### onTabItemTap(Object object)
>点击 tab 时触发

|参数|类型|说明|
|---|---|---|
|index|String|被点击tabItem的序号，从0开始|
|pagePath|String|被点击tabItem的页面路径|
|text|String|被点击tabItem的按钮文字|

#### 示例代码：
```
Page({
  onTabItemTap(item) {
    console.log(item.index)
    console.log(item.pagePath)
    console.log(item.text)
  }
})
```
