---
published: true
layout: post
date: '2020-07-22 13:32:20 +0300'
tags:
  - Css
---
## Css的一些属性

# `filter` 属性

- blur()

	给图像设置高斯模糊。值设定高斯函数的标准差，或者是屏幕上以多少像素融在一起，所以值越大越模糊；如果没有设定值，则默认是0；这个参数可设置css长度值，但不接受百分比值。
    
- brightness()

	给图片应用一种线性乘法，使其看起来更亮或更暗。如果值是0%，图像会全黑。值是100%，则图像无变化。其他的值对应线性乘数效果。值超过100%也是可以的，图像会比原来更亮。如果没有设定值，默认是1。
    
- contrast()

	调整图像的对比度。值是0%的话，图像会全黑。值是100%，图像不变。值可以超过100%，意味着会运用更低的对比。若没有设置值，默认是1。

- drop-shadow()
	
	给图像设置一个阴影效果。阴影是合成在图像下面，可以有模糊度的，可以以特定颜色画出的遮罩图的偏移版本。 函数接受`<shadow>`（在CSS3背景中定义）类型的值，除了“inset”关键字是不允许的。该函数与已有的`box-shadow box-shadow`属性很相似；不同之处在于，通过滤镜，一些浏览器为了更好的性能会提供硬件加速。 
    
- grayscale()

	将图像转换为灰度图像。值定义转换的比例。值为100%则完全转为灰度图像，值为0%图像无变化。值在0%到100%之间，则是效果的线性乘子。若未设置，值默认是0。

- hue-rotate()
	
   给图像应用色相旋转。“angle”一值设定图像会被调整的色环角度值。值为0deg，则图像无变化。若值未设置，默认值是0deg。该值虽然没有最大值，超过360deg的值相当于又绕一圈。
   
- invert()

	反转输入图像。值定义转换的比例。100%的价值是完全反转。值为0%则图像无变化。值在0%和100%之间，则是效果的线性乘子。 若值未设置，值默认是0。
    
- opacity()

	转化图像的透明程度。值定义转换的比例。值为0%则是完全透明，值为100%则图像无变化。值在0%和100%之间，则是效果的线性乘子，也相当于图像样本乘以数量。 若值未设置，值默认是1。该函数与已有的`opacity`属性很相似，不同之处在于通过filter，一些浏览器为了提升性能会提供硬件加速。
    
- saturate()

	转换图像饱和度。值定义转换的比例。值为0%则是完全不饱和，值为100%则图像无变化。其他值，则是效果的线性乘子。超过100%的值是允许的，则有更高的饱和度。 若值未设置，值默认是1。
    
- sepia()

	将图像转换为深褐色。值定义转换的比例。值为100%则完全是深褐色的，值为0%图像无变化。值在0%到100%之间，则是效果的线性乘子。若未设置，值默认是0。
    
    


# `justify-content` 属性

- start

	从行首开始排列。每行第一个元素与行首对齐，同时所有后续的元素与前一个对齐。
- flex-start

	从行首开始排列。每行第一个弹性元素与行首对齐，同时所有后续的弹性元素与前一个对齐。
- flex-end

	从行尾开始排列。每行最后一个弹性元素与行尾对齐，其他元素将与后一个对齐。
- center

	伸缩元素向每行中点排列。每行第一个元素到行首的距离将与每行最后一个元素到行尾的距离相同。
- left

	伸缩元素一个挨一个在对齐容器得左边缘，如果属性的轴与内联轴不平行，则left的行为类似于start
- right

	元素以容器右边缘为基准, 一个挨着一个对齐,如果属性轴与内联轴不平行,则right的行为类似于start.
- baseline
- first baseline
- last baseline

	指定参与第一个或最后一个基线对齐方式：将框的第一个或最后一个基线集的对齐基线与其基线共享组中所有框的共享的第一个或最后一个基线集中的对应基线对齐。
   第一个基准的后备对齐方式是开始，最后一个基准的后备对齐方式是结束。

- space-between

	在每行上均匀分配弹性元素。相邻元素间距离相同。每行第一个元素与行首对齐，每行最后一个元素与行尾对齐。
    
- space-around

	在每行上均匀分配弹性元素。相邻元素间距离相同。每行第一个元素到行首的距离和每行最后一个元素到行尾的距离将会是相邻元素之间距离的一半。
    
- space-evenly

	flex项都沿着主轴均匀分布在指定的对齐容器中。相邻flex项之间的间距，主轴起始位置到第一个flex项的间距,，主轴结束位置到最后一个flex项的间距，都完全一样。
    
- stretch

	如果项目的总大小小于对齐容器的大小，则任何自动调整大小的项目的大小均等地（不成比例地）增加，同时仍要遵守最大高度/最大宽度（或等效功能）的限制 ），以便合并后的尺寸沿主轴准确填充对齐容器。
    
- safe

	与对齐关键字一起使用，如果选定的关键字会导致元素溢出容器造成数据丢失，那么将会使用 start 代替它。
    
- unsafe

	无论项目和对齐容器的相对大小如何，都应遵守给定的对齐值。


# `object-fit` 属性

- contain

	被替换的内容将被缩放，以在填充元素的内容框时保持其宽高比。 整个对象在填充盒子的同时保留其长宽比，因此如果宽高比与框的宽高比不匹配，该对象将被添加“黑边”。
    
- cover

	被替换的内容在保持其宽高比的同时填充元素的整个内容框。如果对象的宽高比与内容框不相匹配，该对象将被剪裁以适应内容框。

- fill

	被替换的内容正好填充元素的内容框。整个对象将完全填充此框。如果对象的宽高比与内容框不相匹配，那么该对象将被拉伸以适应内容框。
    
- none

	被替换的内容将保持其原有的尺寸。
    
- scale-down

	内容的尺寸与 none 或 contain 中的一个相同，取决于它们两个之间谁得到的对象尺寸会更小一些。